Subtitle Provide by dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
Untertitel bereitgestellt von dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
My name is Kang Hanna.
Mein Name ist Kang Hanna.
I've always wanted to meet you.
Ich wollte dich schon immer kennenlernen.
It's insulting that you don't know me, but I know you.
Es ist eine Beleidigung, dass Sie mich nicht kennen, aber ich kenne Sie.
It just doesn't seem right, if you ask me.
Wenn Sie mich fragen, scheint es einfach nicht richtig zu sein.
How old is your son now?
Wie alt ist Ihr Sohn jetzt?
So, you wanna know when it started?
Also, möchten Sie wissen, wann es angefangen hat?
He's nine years old.
Er ist neun Jahre alt.
Junik's mother says my boy's just like Junik at that age.
Juniks Mutter sagt, mein Junge sei genau wie Junik in diesem Alter.
Wanna play LEGOs with me?
Willst du mit mir LEGO spielen?
He loves to draw and he's very good at singing.
Er zeichnet gern und kann sehr gut singen.
He always looked forward to playing soccer with his dad on weekends.
Er freute sich immer darauf, am Wochenende mit seinem Vater Fußball zu spielen.
Even though he only ever saw him once or twice a week,
Obwohl er ihn nur ein- oder zweimal pro Woche sah,
he loved him more than anyone in the world.
er liebte ihn mehr als jeden anderen auf der Welt.
But instead of playing with his dad, now he's in play therapy,
Aber anstatt mit seinem Vater zu spielen, ist er jetzt in der Spieltherapie,
because his dad was murdered.
weil sein Vater ermordet wurde.
Happened at the church while he sang in the choir.
Passierte in der Kirche, als er im Chor sang.
He saw the whole thing.
Er hat alles gesehen.
Your son saw it happen?
Ihr Sohn hat es gesehen?
Eunseong sings in the Little Tree Boys Choir.
Eunseong singt im Little Tree Boys Choir.
MASS FOR PEACE
MESSE FÜR DEN FRIEDEN
ENTRANCE HYMN THE LITTLE TREE BOYS CHOIR
EINGANGSHYMNE DES LITTLE TREE BOYS CHOIR
What's wrong?
Was ist los?
Nothing.
Nichts.
Every day, I wonder,
Jeden Tag frage ich mich,
would I still hate you as much as I do
würde ich dich immer noch so sehr hassen wie ich es tue
if my son hadn't watched it happen?
wenn mein Sohn nicht miterlebt hätte, wie es passiert ist?
Since that day, your grief and misery's been seen across the nation.
Seit diesem Tag sind Ihre Trauer und Ihr Elend im ganzen Land zu sehen.
You handle your grief so gracefully.
Sie gehen mit Ihrer Trauer so würdevoll um.
You look beautiful in profile.
Im Profil siehst du wunderschön aus.
This picture of you, in particular, is heartbreaking.
Besonders dieses Bild von Ihnen ist herzzerreißend.
How is it that you held back the tears in your eyes for so long?
Wie kam es, dass Sie die Tränen in Ihren Augen so lange zurückgehalten haben ?
Everyone says that you're able to grieve with such grace and dignity,
Alle sagen, dass Sie mit solcher Anmut und Würde trauern können ,
but I was clutching my chest and wailing when it happened.
aber ich hielt mir die Brust und jammerte, als es passierte.
While they marveled at your composed grief,
Während sie über deine gelassene Trauer staunten,
- I was running around like a madwoman… - Junik!
- Ich bin wie eine Verrückte herumgerannt ... - Junik!
- Honey! - …trying to protect my child alone.
- Schatz! - …ich versuche, mein Kind allein zu beschützen.
The very tragic death of my husband, Jang Junik, who fought for peace…
Der tragische Tod meines Mannes Jang Junik, der für den Frieden kämpfte …
And while you were telling the world
Und während du der Welt erzähltest
you'd carry on your husband's legacy,
Sie würden das Erbe Ihres Mannes weiterführen,
…when I was almost killed on that train,
…als ich in diesem Zug fast ums Leben gekommen wäre,
the whole time I was running toward this moment.
die ganze Zeit bin ich auf diesen Moment zugerannt.
I was so devastated
Ich war so am Boden zerstört
I couldn't even bring myself to touch the jacket he left.
Ich konnte mich nicht einmal dazu überwinden, die Jacke anzufassen, die er zurückgelassen hatte.
What do you want?
Was willst du?
I got the DNA test results.
Ich habe die Ergebnisse des DNA-Tests erhalten.
I'll be filing a paternity lawsuit soon.
Ich werde bald eine Vaterschaftsklage einreichen.
I'll tell everyone who will listen
Ich werde es jedem erzählen, der zuhört
that Jang Junik's secret son is
dass Jang Juniks geheimer Sohn
claiming everything that was taken from him.
und forderte alles zurück , was ihm genommen wurde.
Oh,
Oh,
and Junik's grandmother's backing us in the lawsuit.
und Juniks Großmutter unterstützt uns bei der Klage.
She's the one who suggested that we move in with them
Sie war diejenige, die vorgeschlagen hat , dass wir bei ihnen einziehen.
to show everyone we have the family's full support.
um allen zu zeigen, dass wir die volle Unterstützung der Familie haben.
Tomorrow, we're moving into the house Junik used to live in.
Morgen ziehen wir in das Haus, in dem Junik früher gewohnt hat.
This all falls on Junik.
Das alles fällt auf Junik zurück.
He should've asked me for a divorce.
Er hätte mich um die Scheidung bitten sollen.
He could be selfish like that sometimes.
Manchmal konnte er so egoistisch sein.
I can give your son more than he's entitled.
Ich kann Ihrem Sohn mehr geben, als ihm zusteht.
Let's keep this all quiet. It'll be better for him that way.
Bewahren wir die ganze Sache für uns. Das ist besser für ihn.
That much I know for certain.
So viel weiß ich mit Sicherheit.
It's just like what Junik told me.
Es ist genau so, wie Junik es mir erzählt hat.
Nothing gets to you.
Nichts kann dich erreichen.
Though, unlike you, I have zero patience.
Allerdings habe ich im Gegensatz zu Ihnen überhaupt keine Geduld.
The reason why I tolerated it all was because I loved him.
Der Grund, warum ich das alles ertragen habe, war, dass ich ihn liebte.
You think I'm doing this for the money?
Glaubst du, ich mache das wegen des Geldes?
I want to blow this up,
Ich möchte das in die Luft jagen,
make sure the whole entire world knows
Stellen Sie sicher, dass die ganze Welt Bescheid weiß
that I was the one Junik really loved,
dass ich derjenige war, den Junik wirklich liebte,
that I had his child,
dass ich sein Kind hatte,
and that your grief is all just a show.
und dass Ihre Trauer nur Show ist.
There's no such thing as graceful grief.
Es gibt keine würdevolle Trauer.
Real grief will always be graceless.
Echte Trauer wird immer unbarmherzig sein.
It makes you scream and thrash like a wild animal.
Es bringt Sie zum Schreien und Zappeln wie ein wildes Tier.
Where's that?
Wo ist das?
Malmö, Sweden in 2022,
Malmö, Schweden im Jahr 2022,
when I was six.
als ich sechs war.
Looks great.
Sieht toll aus.
D'you want it?
Willst du es?
Well, thank you.
Nun, danke.
I have a lot more.
Ich habe noch viel mehr.
I've traveled around a lot.
Ich bin viel herumgereist.
This must be your first time losing someone you love.
Dies muss das erste Mal sein, dass Sie einen geliebten Menschen verlieren.
This is my third.
Das ist mein drittes.
Grieving takes a lot of energy.
Trauern kostet viel Energie.
It starts with anger, then humiliation,
Es beginnt mit Wut, dann Demütigung,
then resentment, regret, and guilt.
dann Groll, Bedauern und Schuldgefühle.
And once you've gone through all those emotions, the real grief sets in.
Und wenn Sie all diese Emotionen durchlebt haben , setzt die wahre Trauer ein.
The real grief
Die wahre Trauer
is terribly quiet and as heavy as a ton of bricks.
ist furchtbar leise und so schwer wie eine Tonne Ziegelsteine.
So don't wear yourself out quite yet.
Also verausgaben Sie sich noch nicht.
You need to be able to take care of your child.
Sie müssen in der Lage sein, für Ihr Kind zu sorgen .
Junik was completely miserable!
Junik war völlig unglücklich!
All because of you.
Alles wegen dir.
You never loved him, did you?
Du hast ihn nie geliebt, oder?
When was the last time you slept together?
Wann habt ihr das letzte Mal miteinander geschlafen?
You know,
Du weisst,
I wanted to save the man I love from his awful marriage.
Ich wollte den Mann, den ich liebe, vor seiner schrecklichen Ehe retten.
Junik was the one drowning, clutching a rock as he sank!
Junik war derjenige, der ertrank und sich beim Sinken an einem Felsen festhielt!
Typically, I don't fight the weak,
Normalerweise kämpfe ich nicht gegen die Schwachen,
but if I have to, I won't back down.
aber wenn es sein muss, werde ich nicht nachgeben.
Pull yourself together, Miss Kang Hanna.
Reißen Sie sich zusammen, Miss Kang Hanna.
Even after you make it through something this terrible…
Selbst wenn man so etwas Schreckliches überstanden hat …
there's never a guarantee it won't happen again.
es gibt keine Garantie, dass es nicht wieder passiert.
Did you know that I designed this necklace you're wearing?
Wussten Sie, dass ich die Halskette, die Sie tragen, entworfen habe?
It's the most popular design for the past 2,000 years.
Es ist das beliebteste Design der letzten 2.000 Jahre.
Apparently, it's been the most popular design
Anscheinend war es das beliebteste Design
for the past 2,000 years.
in den letzten 2.000 Jahren.
I'm a jewelry designer.
Ich bin Schmuckdesignerin.
Do you know what I prayed for while I was making this?
Wissen Sie, worum ich gebetet habe, während ich das gemacht habe?
That you would be able to feel the same horrible pain that I do.
Dass Sie denselben schrecklichen Schmerz empfinden könnten wie ich.
God answers prayers in mysterious ways.
Gott erhört Gebete auf mysteriöse Weise.
You think I'm not a threat.
Sie denken, ich sei keine Bedrohung.
But I'll do whatever it takes to make you cry.
Aber ich werde alles tun, um dich zum Weinen zu bringen.
I promise you, I will see those tears as they fall to the ground.
Ich verspreche Ihnen, ich werde diese Tränen sehen, wenn sie zu Boden fallen.
Ms. Seo.
Frau Seo.
I'm okay.
Mir geht es gut.
TEMPEST
STURM
How long have you known?
Wie lange wissen Sie es schon?
Guess she found a way to meet you after all.
Ich schätze, sie hat doch einen Weg gefunden , Sie kennenzulernen.
Tell me how long you've been making a fool of me, Mother!
Sag mir, wie lange du mich schon zum Narren hältst, Mutter!
She's an expert.
Sie ist eine Expertin.
She deliberately went after Junik and used him.
Sie hat es gezielt auf Junik abgesehen und ihn ausgenutzt.
I had everything handled before the election.
Ich hatte vor der Wahl alles geregelt .
I offered her a good amount of money, and she agreed to move abroad.
Ich bot ihr eine gute Summe Geld und sie stimmte zu, ins Ausland zu ziehen.
It's infuriating.
Es ist ärgerlich.
And now, I've lost my chance forever.
Und jetzt habe ich meine Chance für immer vertan.
The chance to go up to Junik and finally tell him I'm leaving.
Die Chance, zu Junik zu gehen und ihm endlich zu sagen, dass ich gehe.
I'd bring him back just to divorce him if I could!
Ich würde ihn zurückbringen, nur um mich von ihm scheiden zu lassen, wenn ich könnte!
I know.
Ich weiß.
It feels like you're tail-spinning into nothingness.
Es fühlt sich an, als würde man ins Nichts trudeln .
But you know what?
Aber wissen Sie was?
This won't kill you.
Das wird dich nicht umbringen.
Right now, it feels like your world has turned upside down.
Im Moment fühlt es sich an, als ob Ihre Welt auf den Kopf gestellt wäre.
But by tomorrow morning, you'll wake up and see it isn't so bad.
Aber morgen früh werden Sie aufwachen und sehen, dass es nicht so schlimm ist.
And then one day,
Und dann eines Tages,
you'll realize that it made you stronger.
Sie werden feststellen, dass es Sie stärker gemacht hat.
I should know. I've been through it many times.
Ich sollte es wissen. Ich habe das schon oft erlebt.
Why did you tell me to run for president?
Warum haben Sie mir gesagt, ich solle für das Präsidentenamt kandidieren?
To humiliate me in front of everyone?
Um mich vor allen zu demütigen?
You knew, didn't you?
Du wusstest es, nicht wahr?
That the mistress was gonna come forward.
Dass die Herrin sich melden würde.
This is an opportunity for you.
Dies ist eine Chance für Sie.
Don't you see that?
Siehst du das nicht?
A chance to step out of Junik's shadow and run as your own person.
Eine Chance, aus Juniks Schatten herauszutreten und als eigenständige Person zu kandidieren.
To show your vulnerability and let people embrace you for it.
Zeigen Sie Ihre Verletzlichkeit und lassen Sie sich dafür von den Leuten annehmen.
A chance to prove she can't break you,
Eine Chance zu beweisen, dass sie dich nicht brechen kann,
and to show everyone you'll move past this, no matter what the problem is.
und um allen zu zeigen, dass Sie das hinter sich lassen, egal, was das Problem ist.
Sometimes, you sound absolutely deranged.
Manchmal klingen Sie völlig verrückt.
From this moment on,
Von diesem Moment an,
I'm cutting all ties with you.
Ich breche alle Verbindungen zu Ihnen ab.
You can't become president without me.
Ohne mich können Sie nicht Präsident werden.
This is not how I want to win the election.
So möchte ich die Wahl nicht gewinnen.
"…SHALL BE OWNED BY LIM OKSEON"
"…SOLL IM BESITZ VON LIM OKSEON SEIN"
That's right. I'm rescinding our contract.
Das ist richtig. Ich kündige unseren Vertrag.
You really think you can get away with this?
Glaubst du wirklich, dass du damit durchkommst?
When I left this place, there was only one thing I made sure to take.
Als ich diesen Ort verließ, gab es nur eine Sache, die ich unbedingt mitnehmen wollte.
The jewelry box you gave me.
Die Schmuckschatulle, die du mir gegeben hast.
You remember?
Erinnerst du dich?
Fill this up with gifts from Junik from over the years.
Füllen Sie es mit Geschenken von Junik aus den vergangenen Jahren.
It will bring you happiness.
Es wird Ihnen Glück bringen.
Mother, this is tax evasion.
Mutter, das ist Steuerhinterziehung.
What are you talking about? This is a perfectly legal tax deduction.
Wovon reden Sie? Das ist ein völlig legaler Steuerabzug.
I didn't think jewelry would make me happy.
Ich dachte nicht, dass Schmuck mich glücklich machen würde.
So instead, I started collecting your secrets.
Also habe ich stattdessen angefangen, Ihre Geheimnisse zu sammeln.
What's the matter with you?
Was ist los mit dir?
Ever since you married that girl, you've been acting strange!
Seit du dieses Mädchen geheiratet hast, verhältst du dich seltsam!
She has nothing to do with this, so don't blame her.
Sie hat damit nichts zu tun, also geben Sie ihr nicht die Schuld.
I refuse to be a part of any kind of tax fraud.
Ich weigere mich, an Steuerbetrug jeglicher Art teilzunehmen .
Because I thought they could protect me one day.
Weil ich dachte , sie könnten mich eines Tages beschützen.
2007 1ST QUARTER
1. QUARTAL 2007
FINANCIAL STATEMENT ACCOUNTING FRAUD
Bilanzbetrug ​
Thanks to my collection, I could work with you,
Dank meiner Sammlung konnte ich mit Ihnen zusammenarbeiten,
despite knowing exactly what kind of person you are.
obwohl ich genau weiß, was für ein Mensch Sie sind.
So now, make sure that woman stays quiet.
Sorgen Sie jetzt dafür, dass die Frau ruhig bleibt.
I'd better not hear anything about her ever again.
Ich sollte lieber nie wieder etwas von ihr hören.
You never had the decency to come visit me, so here I am.
Du hattest nie den Anstand , mich zu besuchen, also bin ich hier.
So, I see you've met my grandson.
Ich sehe, Sie haben meinen Enkel kennengelernt.
Don't you think he's precious?
Findest du ihn nicht wertvoll?
He's just like his father, isn't he?
Er ist genau wie sein Vater, nicht wahr?
Do you realize now what a terrible woman you are?
Ist Ihnen jetzt klar, was für eine schreckliche Frau Sie sind?
You nearly let Junik die without a child like that.
Sie hätten Junik beinahe sterben lassen, ohne ein solches Kind zu haben.
We'll be living together before you know it.
Ehe du dich versiehst, werden wir zusammenleben .
We should've done it sooner while Junik was still alive.
Wir hätten es früher tun sollen, als Junik noch lebte.
Miji.
Städte.
Remember the list we made for donating my inheritance?
Erinnern Sie sich an die Liste, die wir für die Spende meines Erbes erstellt haben?
Carry it out immediately.
Führen Sie es sofort durch.
Ms. Seo, I don't know what you're referring to.
Frau Seo, ich weiß nicht, worauf Sie sich beziehen.
Is this a scam call?
Handelt es sich hierbei um einen Betrugsanruf?
What's wrong?
Was ist los?
Did you promise Hanna a piece of my inheritance once you get it?
Hast du Hanna einen Teil meines Erbes versprochen, wenn du es bekommst?
Because you seem surprised.
Weil Sie überrascht zu sein scheinen.
Do you know a place
Kennen Sie einen Ort
where I won't have to…
wo ich nicht muss …
see or hear anyone?
jemanden sehen oder hören?
There's something I wanna do.
Es gibt etwas, das ich tun möchte.
So this is what it feels like.
So fühlt es sich also an.
The first time you fire a gun, the hardest part is handling the recoil.
Wenn Sie zum ersten Mal eine Waffe abfeuern, ist der Rückstoß der schwierigste Teil.
That was good.
Das war gut.
You're off to a great start.
Sie haben einen tollen Start hingelegt.
You stood your ground the whole time
Du hast die ganze Zeit deinen Standpunkt vertreten
without wavering.
ohne zu wanken.
Mr. Paik.
Herr Paik.
I finally understood today what kind of security you provide.
Heute habe ich endlich verstanden, welche Art von Sicherheit Sie bieten.
I made it through the day thanks to you.
Dank Ihnen habe ich den Tag überstanden.
Is your hand in pain?
Tut Ihre Hand weh?
Shooting often causes some muscle tightness.
Beim Schießen kommt es häufig zu Muskelverspannungen.
Here's the current situation on the Korean Peninsula.
Hier ist die aktuelle Situation auf der koreanischen Halbinsel.
In the skies, U.S. recon flights have increased significantly…
Am Himmel haben die Aufklärungsflüge der USA deutlich zugenommen …
and more than three carrier strike groups are heading toward the region.
und mehr als drei Flugzeugträgerkampfgruppen sind auf dem Weg in die Region.
The US is deploying its full range of strategic assets
Die USA setzen ihr gesamtes Spektrum an strategischen Mitteln ein
including bombers, fighter jets, advanced weaponry, supplies, and troops.
darunter Bomber, Kampfjets, moderne Waffen, Vorräte und Truppen.
They're being deployed, and much closer to the peninsula.
Sie werden stationiert, und zwar viel näher an der Halbinsel.
"THREE YEARS OF US MILITARY RULE:"
„DREI JAHRE US-MILITÄRHERRSCHAFT“
"WHAT REMAINS IN OUR SUBCONSCIOUS?"
„WAS BLEIBT IN UNSEREM UNTERBEWUSSTSEIN?“
What do you think this means?
Was bedeutet das Ihrer Meinung nach?
A US attack on North Korea is imminent.
Ein US-Angriff auf Nordkorea steht unmittelbar bevor.
War will break out
Es wird Krieg ausbrechen
within the next few days.
in den nächsten Tagen.
Sir.
Herr.
What exactly are you talking about?
Wovon genau sprichst du?
I have lived my entire life fearing war.
Ich habe mein ganzes Leben in Angst vor dem Krieg gelebt.
But I've never been as afraid as I am today.
Aber ich hatte noch nie so viel Angst wie heute.
The signs of war I only imagined
Die Zeichen des Krieges habe ich mir nur eingebildet
have suddenly appeared all at once over the past couple of days!
sind in den letzten Tagen plötzlich alle auf einmal aufgetaucht !
Yeah, okay. But what exactly are you saying we do?
Ja, okay. Aber was genau sollen wir Ihrer Meinung nach tun?
There's really nothing that we can do about it, right?
Wir können wirklich nichts dagegen tun, oder?
We have to do something.
Wir müssen etwas tun.
We need to take to the streets
Wir müssen auf die Straße gehen
and stand up against war,
und gegen den Krieg aufstehen,
and hold candlelight vigils for peace, pray wherever you can
und halten Sie Mahnwachen bei Kerzenlicht für den Frieden, beten Sie, wo immer Sie können
and appeal to politicians and the international community…
und appellieren an die Politiker und die internationale Gemeinschaft …
that we do not…
dass wir nicht…
want war in our land.
wollen Krieg in unserem Land.
This is the list of organizations for the donation.
Dies ist die Liste der Organisationen, für die die Spende erfolgen kann.
I've reviewed their financial reports, and audit statements.
Ich habe ihre Finanzberichte und Prüfungsberichte geprüft.
I selected ones that award at least 85% of their total revenue
Ich habe diejenigen ausgewählt, die mindestens 85 % ihres Gesamtumsatzes vergeben
to public service projects.
für Projekte des öffentlichen Dienstes.
By sector there are 20 organizations in social welfare…
Nach Sektoren aufgeschlüsselt gibt es 20 Organisationen im Bereich der Sozialfürsorge…
"PRESIDENT CHAE RETURNS FROM CHINA VISIT"
"PRÄSIDENT CHAE KEHRT VON CHINA-BESUCH ZURÜCK"
"MEETING WITH CHINESE PRESIDENT CANCELED"
"TREFFEN MIT DEM CHINESISCHEN PRÄSIDENTEN ABGESAGT"
…15 in research and scholarships, 10 in education,
…15 in Forschung und Stipendien, 10 in Bildung,
six in health care, four in arts and culture, and five in other areas.
sechs im Gesundheitswesen, vier in Kunst und Kultur und fünf in anderen Bereichen.
Dr. Im.
Dr. Im.
Whose side are you on?
Auf wessen Seite stehst du?
The side of our people.
Die Seite unseres Volkes.
I'm on the side of our people.
Ich stehe auf der Seite unseres Volkes.
I wish to see reunification in my lifetime.
Ich möchte die Wiedervereinigung noch zu meinen Lebzeiten erleben .
So we can live with…
Damit können wir leben…
You're spreading rumors about war breaking out,
Sie verbreiten Gerüchte über einen Kriegsausbruch,
encouraging people to riot.
Menschen zu Aufständen aufzustacheln.
What are you, a spy?
Was bist du, ein Spion?
- You talk too much. - If you're scared of war,
- Du redest zu viel. - Wenn du Angst vor Krieg hast,
then just die and stop crying for attention.
dann stirb einfach und hör auf, nach Aufmerksamkeit zu schreien.
Dr. Im. What happened to you?
Dr. Im. Was ist mit Ihnen passiert?
Oh, Munju.
Oh, Munju.
We're running out of time.
Uns läuft die Zeit davon.
Listen carefully.
Hören Sie genau zu.
Something happened over in Beijing.
Drüben in Peking ist etwas passiert.
Well, President, it's time for you to choose.
Nun, Herr Präsident, es ist Zeit für Sie, eine Entscheidung zu treffen.
Will you lose the North to China?
Werden Sie den Norden an China verlieren?
Or will you win this war and unify the peninsula during your term?
Oder werden Sie diesen Krieg gewinnen und die Halbinsel während Ihrer Amtszeit vereinen?
I think the US convinced Chae Kyungsin
Ich denke, die USA haben Chae Kyungsin überzeugt
that a first strike is the only option.
dass ein Erstschlag die einzige Option ist.
War is coming soon.
Der Krieg steht kurz bevor.
There are three clear signs.
Es gibt drei eindeutige Anzeichen.
First, bunker busters to destroy the North's underground bases.
Erstens Bunkerbrecher, um die unterirdischen Stützpunkte des Nordens zu zerstören.
They're being stockpiled in Okinawa.
Sie werden in Okinawa gelagert.
A significant portion of that has already been deployed.
Ein erheblicher Teil davon wurde bereits eingesetzt.
Second,
Zweite,
the US strategic nuclear submarine,
das strategische Atom-U-Boot der USA,
USS Michigan.
USS Michigan.
Not long ago,
Vor nicht allzu langer Zeit,
a Russian reconnaissance satellite
ein russischer Aufklärungssatellit
detected it departing from the Port of Yokosuka.
entdeckte es beim Abflug vom Hafen von Yokosuka.
BUNKER BUSTERS SSBN USS MICHIGAN
Bunker Busters SSBN USS Michigan
And the most definitive sign
Und das eindeutigste Zeichen
is the evacuation of US citizens.
ist die Evakuierung von US-Bürgern.
If the U.S. military radio plays Sinatra's version
Wenn das US-Militärradio Sinatras Version spielt
of "Have Yourself A Merry Little Christmas," then it's really over.
von „Have Yourself A Merry Little Christmas“, dann ist es wirklich vorbei.
It's a signal that the bombing will start in 12 hours.
Es ist ein Signal, dass die Bombardierung in 12 Stunden beginnen wird.
That information's reliable?
Sind diese Informationen zuverlässig?
I truly wish it were wrong.
Ich wünschte wirklich, es wäre falsch.
Ms. Seo, we have to go. People are coming.
Frau Seo, wir müssen los. Es kommen Leute.
It's the second-to-the-last bed there.
Es ist das vorletzte Bett dort.
Dr. Im, come with me. I'll get you somewhere safe.
Dr. Im, kommen Sie mit. Ich bringe Sie an einen sicheren Ort.
No…
NEIN…
I no longer have any power.
Ich habe keine Macht mehr.
You're the only one, Munju, who can stop this.
Du bist der Einzige, Munju, der das stoppen kann.
Go and tell people.
Gehen Sie und erzählen Sie es den Leuten.
Do whatever it takes.
Tun Sie, was immer nötig ist.
What do you want?
Was willst du?
We're carrying out official duties. Please step aside.
Wir führen unsere Dienstpflichten aus. Bitte treten Sie zur Seite.
Can you show us a warrant?
Können Sie uns einen Durchsuchungsbefehl vorlegen?
No.
NEIN.
We're not required to present a warrant.
Wir sind nicht verpflichtet, einen Haftbefehl vorzulegen.
This obviously is an illegal arrest.
Dies ist offensichtlich eine illegale Festnahme.
- Dr. Im has done nothing wrong. - Arrest him.
- Dr. Im hat nichts Unrechtes getan. - Verhaften Sie ihn.
Step aside.
Treten Sie zur Seite.
This is a hospital! What are you doing?
Das ist ein Krankenhaus! Was machst du da?
They're with a criminal.
Sie sind mit einem Verbrecher zusammen.
We're arresting a spy.
Wir verhaften einen Spion.
- Hey, hey, stop them from taking photos! - No photos. Stop!
- Hey, hey, haltet sie vom Fotografieren ab! - Keine Fotos. Stopp!
- Hey, stop them! - Wait, wait, hold on.
- Hey, haltet sie auf! - Wartet, wartet, halt.
- Okay. Let's go. - Dr. Im.
- Okay. Los geht's. - Dr. Im.
Someone go get me a wheelchair.
Jemand soll mir einen Rollstuhl holen.
Hi, Miji.
Hallo, Miji.
- Ms. Seo, I figured it out. - What?
- Frau Seo, ich habe es herausgefunden. - Was?
This is the report of the text messages
Dies ist der Bericht der Textnachrichten
from Mr. Jang's secret phone.
von Herrn Jangs geheimem Telefon.
Here.
Hier.
What are these?
Was ist das?
They look really suspicious, right?
Sie sehen wirklich verdächtig aus, oder?
Almost like some coded messages from North Korea.
Fast wie verschlüsselte Nachrichten aus Nordkorea.
So I Googled it, and it turns out
Also habe ich es gegoogelt und es stellte sich heraus
a lot of people have gotten messages just like this.
viele Leute haben genau solche Nachrichten bekommen.
It's just a system error from the telecom provider.
Es handelt sich lediglich um einen Systemfehler des Telekommunikationsanbieters.
You know, like those automated texts that flood in
Sie wissen schon, wie diese automatisierten Texte, die hereinströmen
right after you activate a new phone.
direkt nachdem Sie ein neues Telefon aktiviert haben.
But when I looked closer, I noticed slight differences,
Aber als ich genauer hinsah, bemerkte ich leichte Unterschiede,
just a character or two.
nur ein oder zwei Zeichen.
That's when it hit me.
Da traf es mich.
The SincereMail password is 15 characters long.
Das SincereMail-Passwort ist 15 Zeichen lang.
Fifteen…
Fünfzehn…
Dear Junik, it all started about a month ago,
Lieber Junik, alles begann vor etwa einem Monat,
when three crew members from a North Korean submarine
als drei Besatzungsmitglieder eines nordkoreanischen U-Bootes
defected to the US.
in die USA übergelaufen.
According to their statements…
Ihren Aussagen zufolge …
That submarine was a 10,000-ton class, not 3,000 tons.
Dieses U-Boot gehörte zur 10.000-Tonnen-Klasse, nicht zur 3.000-Tonnen-Klasse.
It wasn't just some kind of modified old Soviet diesel sub.
Es war nicht einfach nur eine Art modifiziertes altes sowjetisches Diesel-U-Boot.
The new submarine being built in North Korea
Das neue U-Boot, das in Nordkorea gebaut wird
is not an upgraded version of the Romeo-class as initially believed…
ist keine verbesserte Version der Romeo-Klasse, wie zunächst angenommen …
The hull was black, at least 140 meters long.
Der Rumpf war schwarz und mindestens 140 Meter lang.
…but actually a highly advanced 10,000-ton class SSBN.
…aber eigentlich ein hochmodernes SSBN der 10.000-Tonnen-Klasse.
…140 meters long, maybe 10 meters across.
…140 Meter lang, vielleicht 10 Meter breit.
A crew of about six times the KSS2.
Eine Besatzung von etwa dem Sechsfachen der KSS2.
Space for a 160 crew.
Platz für eine 160-köpfige Besatzung.
And it had small wings that were on either side of the bow.
Und es hatte kleine Flügel, die sich auf beiden Seiten des Buges befanden.
It had 16 vertical launch tubes, arranged in two rows of eight.
Es verfügte über 16 vertikale Abschussrohre, die in zwei Reihen zu je acht angeordnet waren.
They appeared to be for large missiles, with a diameter of around two meters.
Sie schienen für große Raketen mit einem Durchmesser von etwa zwei Metern bestimmt zu sein.
Two meters in diameter.
Zwei Meter im Durchmesser.
So that's 16 vertical instruments on the bridge in two rows of eight.
Das sind also 16 vertikale Instrumente auf der Brücke in zwei Reihen zu je acht.
The whole agency was upended,
Die ganze Agentur wurde auf den Kopf gestellt,
and everyone started poring through all available satellite images of North Korea.
und alle begannen, alle verfügbaren Satellitenbilder von Nordkorea durchzusehen .
Eventually, they identified an object in a few of those images,
Schließlich identifizierten sie in einigen dieser Bilder ein Objekt,
just a shadow, but enough to start planning the operation.
nur ein Schatten, aber genug, um mit der Planung der Operation zu beginnen.
It's an exact match. This confirms the submarine crew's statements.
Es ist eine exakte Übereinstimmung. Dies bestätigt die Aussagen der U-Boot-Besatzung.
Well, we'll have to authenticate it,
Nun, wir müssen es authentifizieren,
but this does suggest a high probability that they're the same.
Dies lässt jedoch mit hoher Wahrscheinlichkeit darauf schließen, dass es sich um dasselbe handelt.
Then we must take immediate action.
Dann müssen wir sofort handeln.
Well, of course, why hesitate when the evidence is so clear, huh?
Nun, natürlich, warum zögern, wenn die Beweise so eindeutig sind, nicht wahr?
I didn't believe it.
Ich habe es nicht geglaubt.
How could anyone build a submarine without so much as a whisper leaking out?
Wie könnte jemand ein U-Boot bauen, ohne dass auch nur ein Flüstern nach außen dringt?
What if the North Korean defectors are lying?
Was ist, wenn die nordkoreanischen Überläufer lügen?
You made a similar mistake during the Iraq War.
Sie haben während des Irakkriegs einen ähnlichen Fehler gemacht .
That's what I've been saying.
Das ist, was ich gesagt habe.
So I wanted to hear the story from them directly.
Deshalb wollte ich die Geschichte direkt von ihnen hören .
But then something happened.
Aber dann passierte etwas.
- Put your hands up on the wall. - No…
- Leg deine Hände an die Wand. - Nein…
One crew member shot the other two
Ein Besatzungsmitglied erschoss die beiden anderen
and then turned the gun on himself.
und richtete dann die Waffe gegen sich selbst.
See if they're dead. See.
Sehen Sie, ob sie tot sind. Sehen Sie.
But the whole incident was swept under the rug.
Doch der ganze Vorfall wurde unter den Teppich gekehrt.
The three aircraft carriers, Roosevelt, Reagan, and Carl Vinson,
Die drei Flugzeugträger Roosevelt, Reagan und Carl Vinson
will deploy to Korea to face a potential crisis on the peninsula.
wird nach Korea entsandt, um einer möglichen Krise auf der Halbinsel entgegenzuwirken.
Preparations for a strike on North Korea are still underway,
Die Vorbereitungen für einen Angriff auf Nordkorea sind noch im Gange.
and the only evidence we have are the crew's statements.
und die einzigen Beweise, die wir haben, sind die Aussagen der Besatzung.
Mr. President, may I have a word?
Herr Präsident, darf ich kurz mit Ihnen sprechen?
Mr. President, we have to ascertain whether these submarines are real.
Herr Präsident, wir müssen feststellen, ob diese U-Boote echt sind.
We can't move forward based on the testimony of three dead witnesses!
Wir können nicht auf Grundlage der Aussagen dreier toter Zeugen weitermachen !
Sir!
Herr!
Junik,
Junik,
I decided to take matters into my own hands
Ich beschloss, die Sache selbst in die Hand zu nehmen
and find out whether that submarine really exists.
und finden Sie heraus, ob dieses U-Boot wirklich existiert.
Thank you.
Danke schön.
I've been scouring records, trying to find out
Ich habe Aufzeichnungen durchforstet, um herauszufinden
who's been buying submarine components.
der U-Boot-Komponenten gekauft hat.
Hey, I'm still missing 2021.
Hey, mir fehlt immer noch 2021.
As I suspected, I came up with nothing.
Wie ich vermutet hatte, ist mir nichts eingefallen.
There wasn't a shred of evidence
Es gab nicht den geringsten Beweis
indicating that North Korea is building a 10,000-ton nuclear submarine.
Dies deutet darauf hin, dass Nordkorea ein 10.000 Tonnen schweres Atom-U-Boot baut.
However…
Jedoch…
there was one name I kept coming across
Es gab einen Namen, der mir immer wieder begegnete
over and over again.
immer und immer wieder.
Somebody who imported structural steel plates from Poland…
Jemand, der Baustahlplatten aus Polen importiert hat …
precision sensors from Switzerland…
Präzisionssensoren aus der Schweiz…
and engineers from Sweden.
und Ingenieure aus Schweden.
The name was Stella Young,
Der Name war Stella Young,
an American arms lobbyist.
ein amerikanischer Waffenlobbyist.
Wait, this Stella Young is saying
Warte, diese Stella Young sagt
the North Koreans have the capability to build a nuclear submarine?
die Nordkoreaner sind in der Lage , ein Atom-U-Boot zu bauen?
I heard a rumor that, for the past five years, she's been claiming
Ich habe ein Gerücht gehört, dass sie seit fünf Jahren behauptet
that North Korea does have the capability to build a 10,000-ton submarine.
dass Nordkorea durchaus in der Lage ist, ein 10.000-Tonnen-U-Boot zu bauen.
So I started looking into her.
Also begann ich, mich mit ihr zu beschäftigen.
PASSPORT SCAN
PASS-SCAN
STELLA YOUNG, USA
STELLA YOUNG, USA
Can you issue a passport without a photo?
Kann man einen Reisepass ohne Foto ausstellen?
I've seen it once before.
Ich habe es schon einmal gesehen.
The passport of a Romanian asset I saw had no picture.
Der Pass eines rumänischen Staatsbürgers, den ich gesehen habe, hatte kein Bild.
Stella Young, is she a spy?
Stella Young, ist sie eine Spionin?
Well, according to her immigration records,
Ihren Einwanderungsunterlagen zufolge
she entered South Korea ten years ago
sie ist vor zehn Jahren nach Südkorea eingereist
and never returned.
und kehrte nie zurück.
I suspect she's still in South Korea.
Ich vermute, sie ist immer noch in Südkorea.
Please find her, Junik.
Bitte finde sie, Junik.
It's the only way to solve the mystery behind this submarine.
Nur so kann das Geheimnis hinter diesem U-Boot gelöst werden.
And this is the last e-mail that Assemblyman Jang sent him.
Und dies ist die letzte E-Mail, die Abgeordneter Jang ihm geschickt hat.
Dear Anderson,
Lieber Anderson,
I think I know that woman, Stella Young.
Ich glaube, ich kenne diese Frau, Stella Young.
I'll e-mail you once I sort things out.
Ich schicke Ihnen eine E-Mail, sobald ich alles geklärt habe.
And two days later,
Und zwei Tage später,
Junik was killed.
Junik wurde getötet.
Do you think Stella Young was behind it?
Glauben Sie, dass Stella Young dahinter steckt?
The US Navy's Ohio-class strategic nuclear submarine,
Das strategische Atom-U-Boot der Ohio-Klasse der US Navy,
the USS Michigan, will arrive at the Busan operational base shortly.
Die USS Michigan wird in Kürze am Operationsstützpunkt Busan eintreffen.
It is highly unusual for the US Navy
Es ist höchst ungewöhnlich für die US Navy
to dock a submarine at a foreign military port
ein U-Boot in einem ausländischen Militärhafen anlegen
and disclose it openly.
und es offen preisgeben.
- Is there a reason behind this? - Right.
- Gibt es dafür einen Grund? - Richtig.
Uh, USS Michigan is one of the largest strategic nuclear submarines in the world,
Äh, die USS Michigan ist eines der größten strategischen Atom-U-Boote der Welt,
measuring 170.6 meters in length, 12.8 meters in width…
mit einer Länge von 170,6 Metern und einer Breite von 12,8 Metern …
Everything's happening just as Dr. Im said.
Alles geschieht genau so, wie Dr. Im es gesagt hat.
"SIGNS OF WAR"
"Zeichen des Krieges"
"U.S. CIVILIAN EVACUATION OPERATION NEO"
"US-ZIVILEVAKUIIERUNGSOPERATION NEO"
If those really are signs of war…
Wenn das wirklich Anzeichen für einen Krieg sind …
There's only one thing left now.
Jetzt bleibt nur noch eines übrig.
The Father, the Son and the Holy Spirit. Amen.
Der Vater, der Sohn und der Heilige Geist. Amen.
I know why you're here.
Ich weiß, warum Sie hier sind.
You must be in agony.
Sie müssen große Qualen erleiden.
Is there a war coming soon?
Droht bald ein Krieg?
Today?
Heute?
Tomorrow?
Morgen?
Seo Munju. You.
Seo Munju. Du.
Even when things were at their worst between us,
Selbst als es zwischen uns am schlimmsten stand,
I still believed in you.
Ich habe immer noch an dich geglaubt.
I thought we were both fighting to stop war in our own ways.
Ich dachte, wir würden beide auf unsere eigene Weise dafür kämpfen, den Krieg zu beenden.
You used to send me notes before negotiations.
Sie haben mir vor den Verhandlungen immer Notizen geschickt .
What we could compromise on and what was nonnegotiable.
Worauf wir Kompromisse eingehen konnten und was nicht verhandelbar war.
So how could you back down like this?
Wie konnten Sie also so einen Rückzieher machen?
What the hell happened?
Was zur Hölle ist passiert?
What made you accept the possibility of war on the Korean Peninsula?
Warum haben Sie die Möglichkeit eines Krieges auf der koreanischen Halbinsel akzeptiert?
As I walked into the church,
Als ich die Kirche betrat,
my whole life flashed before my eyes.
mein ganzes Leben zog an meinen Augen vorbei.
All the times I almost died.
Jedes Mal wäre ich fast gestorben.
If only I had died back then.
Wäre ich doch damals gestorben.
You'll never comprehend the trauma
Du wirst das Trauma nie begreifen
of having to choose between the lives and deaths of millions.
zwischen Leben und Tod von Millionen Menschen wählen zu müssen.
Consider yourself fortunate.
Sie können sich glücklich schätzen.
I would have never chosen war, no matter the circumstances.
Ich hätte mich unter keinen Umständen für den Krieg entschieden.
You don't know that.
Das weißt du nicht.
You would've chosen differently?
Sie hätten sich anders entschieden?
What could you have possibly done?
Was hätten Sie tun können?
Ambassador, may I have a moment of your time?
Herr Botschafter, darf ich einen Moment Ihrer Zeit in Anspruch nehmen?
I could use your wisdom.
Ich könnte Ihre Weisheit gebrauchen.
"Don't you see
„Siehst du nicht
the Yellow River's waters descend from Heaven, rushing into the sea,
Das Wasser des Gelben Flusses kommt vom Himmel herab und stürzt ins Meer,
never to return?"
nie wieder zurückzukehren?"
"Don't you see the shining mirror, grieving in the high hall for your hair,
"Siehst du nicht den glänzenden Spiegel, der in der hohen Halle um dein Haar trauert,
silken black at dawn, that dusk has turned to snow?"
seidenschwarz im Morgengrauen, dass die Dämmerung sich in Schnee verwandelt hat?
Hello, Ambassador.
Hallo, Herr Botschafter.
Your eyes have lost their usual serenity.
Ihre Augen haben ihre gewohnte Ruhe verloren.
You seem worried.
Sie scheinen besorgt zu sein.
They're wide with worry.
Sie sind ganz groß vor Sorge.
Are you concerned about tonight?
Machen Sie sich Sorgen wegen heute Abend?
Is China aware of the situation, Ambassador?
Ist China sich der Situation bewusst, Herr Botschafter?
Why would China tolerate a war in Korea?
Warum sollte China einen Krieg in Korea tolerieren?
Do you want this war?
Wollen Sie diesen Krieg?
Everyone wants it.
Jeder will es.
I see there's a reason behind this.
Ich sehe, dass es dafür einen Grund gibt.
A reason driving this war.
Ein Grund für diesen Krieg.
Ambassador, have you ever seen the Yellow River flood with your own eyes?
Herr Botschafter, haben Sie jemals mit eigenen Augen die Überschwemmung des Gelben Flusses gesehen?
No, I have not.
Nein, habe ich nicht.
The water is vast and powerful.
Das Wasser ist riesig und kraftvoll.
It sweeps away everything in its path.
Es fegt alles weg, was ihm in den Weg kommt.
It's futile to resist it.
Es ist sinnlos, sich dagegen zu wehren.
It's foolish to think that mere mortals can bend the will of the heavens.
Es ist töricht zu glauben, dass bloße Sterbliche den Willen des Himmels beugen können.
You cannot fathom this, Ambassador,
Das können Sie nicht begreifen, Herr Botschafter,
because you have never seen something truly vast.
weil Sie noch nie etwas wirklich Großes gesehen haben .
Now, I understand you wish to prevent this war,
Nun, ich verstehe, dass Sie diesen Krieg verhindern möchten,
but there's nothing you can do,
aber du kannst nichts tun,
except pray.
außer beten.
Pray the war ends swiftly like a summer shower, fierce but fleeting.
Beten Sie, dass der Krieg schnell endet, wie ein Sommerregen, heftig, aber flüchtig.
Because if things go wrong, it could escalate to World War III.
Denn wenn etwas schiefgeht, könnte es zum Dritten Weltkrieg eskalieren.
"A small mountain can overshadow a great one,
„Ein kleiner Berg kann einen großen überschatten,
simply because it stands closer."
einfach weil es näher steht.“
What does that mean, Your Excellency?
Was bedeutet das, Exzellenz?
It's an old poem written by a Korean man named Chong Yagyong
Es ist ein altes Gedicht von einem Koreaner namens Chong Yagyong
when he was seven years old.
als er sieben Jahre alt war.
I believe a small mountain can overcome a big one
Ich glaube, dass ein kleiner Berg einen großen überwinden kann
because I'm young and naive like him.
weil ich jung und naiv bin wie er.
So… I'll do what I can.
Also … ich werde tun, was ich kann.
So stubborn.
So stur.
So beautiful, so smart.
So schön, so schlau.
And yet, you will die.
Und doch wirst du sterben.
SUYEONG BAY, BUSAN
SUYEONG BAY, BUSAN
SUYEONG BAY FIREWORKS FESTIVAL A TALK WITH CANDIDATE SEO MUNJU
SUYEONG BAY FEUERWERKSFESTIVAL – EIN GESPRÄCH MIT KANDIDATIN SEO MUNJU
My fellow Koreans.
Meine koreanischen Mitbürger.
The people of Busan on this Sunday evening.
Die Menschen in Busan an diesem Sonntagabend.
Tonight, I won't speak about myself.
Heute Abend werde ich nicht über mich sprechen.
The reason I stand before you is to warn you
Der Grund, warum ich vor Ihnen stehe, ist, Sie zu warnen
that a war could break out before sunrise tomorrow.
dass morgen vor Sonnenaufgang ein Krieg ausbrechen könnte .
W-War?
W-Krieg?
Did they say war? How's that possible?
Haben sie Krieg gesagt? Wie ist das möglich?
Let me say this one more time.
Lassen Sie mich das noch einmal sagen.
Within the next 24 hours,
Innerhalb der nächsten 24 Stunden
the United States is likely to launch an attack on North Korea,
die Vereinigten Staaten werden wahrscheinlich einen Angriff auf Nordkorea starten,
and there's a very real chance
und es besteht eine sehr reale Chance
the Korean Peninsula could get wiped out.
die koreanische Halbinsel könnte ausgelöscht werden.
"THE US WILL BEGIN ITS ATTACK…"
„DIE USA WERDEN IHREN ANGRIFF BEGINNEN …“
Standing by for orders.
Bereit für Bestellungen.
Two days ago, the President of South Korea accepted the US notice
Vor zwei Tagen akzeptierte der Präsident Südkoreas die Mitteilung der USA
of an impending strike on North Korea.
eines bevorstehenden Angriffs auf Nordkorea.
It is now 7:02 p.m., and President Chae Kyungsin has likely
Es ist jetzt 19:02 Uhr, und Präsident Chae Kyungsin hat wahrscheinlich
taken shelter in an underground bunker in preparation for the coming war.
in Vorbereitung auf den bevorstehenden Krieg in einem unterirdischen Bunker Schutz gesucht .
At 6:50 p.m., the official Blue House Instagram posted
Um 18:50 Uhr postete das offizielle Instagram des Blauen Hauses
a photo of the president attending the People's Party convention,
ein Foto des Präsidenten bei der Teilnahme am Parteitag der Volkspartei,
but that photo is fabricated.
aber dieses Foto ist gefälscht.
To those at the convention,
An alle Kongressteilnehmer,
if any of you have seen the president after that time, please provide proof.
Wenn einer von Ihnen den Präsidenten nach dieser Zeit gesehen hat, legen Sie bitte einen Beweis vor.
Madam President, I just have one question.
Frau Präsidentin, ich habe nur eine Frage.
When your people stand at the crossroads of life and death,
Wenn Ihr Volk an der Kreuzung von Leben und Tod steht,
will you really just remain hidden inside a bunker?
Wirst du wirklich einfach in einem Bunker versteckt bleiben?
Special operation units will arrive shortly.
Spezialeinheiten werden in Kürze eintreffen.
You need to make your decision.
Sie müssen Ihre Entscheidung treffen.
Stand by until further orders.
Warten Sie auf weitere Anweisungen.
Keep the target in sight.
Behalten Sie das Ziel im Auge.
The US wants to start this war because, a month ago,
Die USA wollen diesen Krieg beginnen , weil vor einem Monat
they learned that North Korea was building a nuclear submarine.
Sie erfuhren, dass Nordkorea ein Atom-U-Boot baute.
They believe this to be their final opportunity
Sie glauben, dass dies ihre letzte Chance ist
to safeguard their country from a North Korean nuclear strike.
um ihr Land vor einem nordkoreanischen Atomschlag zu schützen.
Secretary of Defense. Immediately.
Verteidigungsminister. Sofort.
But who will fight this war on the Korean Peninsula? We will.
Aber wer wird diesen Krieg auf der koreanischen Halbinsel führen? Wir.
Tonight, we all walked these very streets with countless dreams.
Heute Nacht sind wir alle mit unzähligen Träumen durch diese Straßen gegangen .
However, by tomorrow, we will all share just one.
Bis morgen werden wir jedoch alle nur noch eines teilen.
That we, and those we care for, can survive this.
Dass wir und die Menschen, die uns am Herzen liegen, das überleben können.
But what if the US is launching this attack based on false intelligence?
Was aber, wenn die USA diesen Angriff auf der Grundlage falscher Geheimdienstinformationen starten ?
What if the submarine isn't even real?
Was, wenn das U-Boot gar nicht echt ist?
- The Zoom call. Get it going, come on. - Oh, yeah, yeah.
- Der Zoom-Anruf. Komm schon, leg los. - Oh, ja, ja.
And now, the U.S. Assistant Secretary of State, Anderson Miller.
Und jetzt der stellvertretende US-Außenminister Anderson Miller.
Madam President.
Frau Präsidentin.
Hello.
Hallo.
My name is Anderson Miller. American.
Mein Name ist Anderson Miller. Ich bin Amerikaner.
Anderson, we're surrounded by the police right now.
Anderson, wir sind im Moment von der Polizei umzingelt.
But you must tell the truth, no matter what.
Aber Sie müssen auf jeden Fall die Wahrheit sagen .
The submarine that the US is planning to strike tonight.
Das U-Boot, das die USA heute Nacht angreifen wollen.
Is it real or fabricated?
Ist es echt oder erfunden?
The only evidence that this submarine exists
Der einzige Beweis für die Existenz dieses U-Bootes
comes from the unverified testimony of three North Korean defectors,
stammt aus der unbestätigten Aussage dreier nordkoreanischer Überläufer,
one of whom committed suicide after shooting his fellow crew members.
Einer von ihnen beging Selbstmord, nachdem er auf seine Crewmitglieder geschossen hatte.
- We must not take them at their word. - Requesting entry order now.
- Wir dürfen sie nicht beim Wort nehmen. - Fordern Sie jetzt einen Einreisebefehl an.
We can't wait any longer.
Wir können nicht länger warten.
Furthermore, I received the following video.
Außerdem habe ich folgendes Video erhalten.
Actually, the truth is, I've never seen that submarine.
Tatsächlich habe ich dieses U-Boot noch nie gesehen.
I've only heard rumors.
Ich habe nur Gerüchte gehört.
What?
Was?
Sir, I think you need to see this.
Sir, ich glaube, Sie müssen sich das ansehen.
Then how were you able to testify to it?
Wie konnten Sie es dann bezeugen?
The chief engineer explained it to me in detail.
Der Chefingenieur hat es mir ausführlich erklärt.
I memorized it on my way over here.
Ich habe es auf dem Weg hierher auswendig gelernt.
Why did your chief engineer tell you to give false testimony?
Warum hat Ihr Chefingenieur Ihnen gesagt, Sie sollten eine falsche Aussage machen?
I guess that he was pushing for war.
Ich vermute, dass er auf Krieg drängte.
From this moment forward, this assembly is deemed illegal.
Von diesem Moment an gilt diese Versammlung als illegal.
Disperse and leave the area immediately.
Zerstreuen Sie sich und verlassen Sie den Bereich sofort.
The firecrackers are a sign.
Die Feuerwerkskörper sind ein Zeichen.
Fire at the first bang.
Feuern Sie beim ersten Knall.
From this moment forward,
Von diesem Moment an
this assembly is deemed illegal. Disperse and leave the area immediately.
Diese Versammlung gilt als illegal. Zerstreuen Sie sich und verlassen Sie das Gebiet sofort.
We're going in.
Wir gehen rein.
What?
Was?
I can only hope that I'm wrong about this.
Ich kann nur hoffen, dass ich mich hier irre.
I'd rather be seen as someone spreading rumors and inciting a riot!
Ich möchte lieber als jemand gesehen werden, der Gerüchte verbreitet und einen Aufruhr anstiftet!
Please make that the case
Bitte machen Sie das zum Fall
so that nothing happens tonight and so we all wake up safely tomorrow.
damit heute Nacht nichts passiert und wir morgen alle sicher aufwachen.
Hey, Ms. Seo!
Hallo, Frau Seo!
Please everyone, spread this message!
Bitte verbreitet diese Nachricht!
Get 'em off! Now!
Hol sie runter! Jetzt!
Let's all work together to stop this war!
Lassen Sie uns alle zusammenarbeiten, um diesen Krieg zu beenden!
Oh, shit.
Oh Scheiße.
I'm fine. It doesn't hurt.
Mir geht es gut. Es tut nicht weh.
Press this down for three minutes.
Drücken Sie dies drei Minuten lang nach unten.
Sanho.
Sanho.
I'm really okay.
Mir geht es wirklich gut.
I'm not.
Bin ich nicht.
I'm gonna keep talking to you, and I need you to keep responding, Munju.
Ich werde weiter mit dir reden und ich brauche deine Antwort, Munju.
I need to make sure you're breathing okay and staying alert.
Ich muss sicherstellen, dass Sie normal atmen und wachsam bleiben.
You were shot too?
Auf Sie wurde auch geschossen?
Look at my face.
Schau dir mein Gesicht an.
Don't look at anything else.
Schauen Sie sich nichts anderes an.
Okay.
Okay.
I see a good amount of tissue damage.
Ich sehe eine beträchtliche Gewebeschädigung.
Bone and nerves are fine.
Knochen und Nerven sind in Ordnung.
Next part'll be more painful.
Der nächste Teil wird schmerzhafter.
You need stitches.
Sie müssen genäht werden.
Can it wait?
Kann es warten?
Who's gonna do it?
Wer wird es tun?
I am.
Ich bin.
No, no, wait. Come on.
Nein, nein, warte. Komm schon.
What about anesthesia?
Was ist mit der Anästhesie?
It'll be quicker than giving you anesthesia.
Das geht schneller , als wenn Sie eine Narkose bekommen.
To protect your teeth when you're clenching.
Zum Schutz Ihrer Zähne beim Zusammenbeißen.
Good job. You did really great.
Gute Arbeit. Das hast du wirklich toll gemacht.
You're a good patient.
Sie sind ein guter Patient.
I was screaming
Ich habe geschrien
in my head.
in meinem Kopf.
With this kind of injury in combat,
Bei dieser Art von Verletzung im Kampf,
you only get one minute for first aid,
Sie haben nur eine Minute Zeit für Erste Hilfe,
then you grab your gun again.
dann greifst du wieder nach deiner Waffe.
Use a gun with this arm?
Mit diesem Arm eine Waffe benutzen?
Of course.
Natürlich.
If you wanna take down the one who shot you.
Wenn Sie denjenigen zur Strecke bringen wollen, der auf Sie geschossen hat.
That bastard got lucky.
Dieser Bastard hatte Glück.
Which one?
Welcher?
The one who shot you.
Derjenige, der auf dich geschossen hat.
Why?
Warum?
If they had hit your bone…
Wenn sie deinen Knochen getroffen hätten …
then I would've killed them.
dann hätte ich sie getötet.
THE PRESIDENT OF THE REPUBLIC OF KOREA
DER PRÄSIDENT DER REPUBLIK KOREA
This evening, I stand before you to speak on the many concerns and uncertainties
Heute Abend stehe ich vor Ihnen, um über die vielen Sorgen und Unsicherheiten zu sprechen
surrounding the security of the Korean Peninsula.
rund um die Sicherheit der koreanischen Halbinsel.
It's true, the US does have suspicions
Es stimmt, die USA hegen einen Verdacht
about the nuclear submarine from North Korea.
über das Atom-U-Boot aus Nordkorea.
However,
Jedoch,
my firm belief is that the US will not make any decisions
Ich bin fest davon überzeugt, dass die USA keine Entscheidungen treffen werden
until the existence of their weapon is fully verified.
bis die Existenz ihrer Waffe vollständig bestätigt ist.
You once said, "If you can understand what the other party wants,
Sie haben einmal gesagt: „Wenn Sie verstehen, was die andere Partei will,
negotiations will always succeed."
Verhandlungen werden immer erfolgreich sein.“
I know what kind of president you wanted to be.
Ich weiß, was für ein Präsident Sie sein wollten.
In the end, I'm sure you'll choose the path that prevents war.
Ich bin sicher, dass Sie am Ende den Weg wählen werden, der Krieg verhindert.
"I CAN PROVE THE SUBMARINE DOESN'T EXIST"
„ICH KANN BEWEISEN, DASS DAS U-BOOT NICHT EXISTIERT“
This is my plan for tonight.
Das ist mein Plan für heute Abend.
I'm risking everything with this proposition.
Mit diesem Vorschlag riskiere ich alles .
Just let me finish what I have to say,
Lassen Sie mich einfach zu Ende bringen, was ich zu sagen habe.
and I'll help you step out of the bunker.
und ich helfe Ihnen, aus dem Bunker herauszukommen.
No matter what happens, I'm going to stay right here.
Egal, was passiert, ich werde hier bleiben.
I will do everything in my power to stay as close to you as I can,
Ich werde alles in meiner Macht Stehende tun , um dir so nahe wie möglich zu bleiben.
and I will also protect peace until the very end.
und ich werde auch den Frieden bis zum Ende schützen.
My great fellow Koreans.
Meine großartigen koreanischen Mitbürger.
Tonight, we must protect one another,
Heute Abend müssen wir einander beschützen,
and more than ever before,
und mehr als je zuvor,
continue on as you normally would,
Fahren Sie wie gewohnt fort.
trust the government and follow our guidance.
Vertrauen Sie der Regierung und folgen Sie unseren Anweisungen.
That's as far as it will go.
Weiter wird es nicht gehen.
I can't guarantee your safety.
Ich kann Ihre Sicherheit nicht garantieren.
No matter what happens, I never knew your plan.
Egal was passiert, ich kannte Ihren Plan nicht.
I warned you, didn't I?
Ich habe Sie gewarnt, nicht wahr?
The Americans don't like you.
Die Amerikaner mögen Sie nicht.
Be careful.
Seien Sie vorsichtig.
My last question.
Meine letzte Frage.
This couldn't have been easy for you.
Das kann nicht einfach für Sie gewesen sein.
Why put yourself through all of this?
Warum sollten Sie sich das alles antun?
Because the planned US attack against North Korea
Denn der geplante US-Angriff auf Nordkorea
was predicated on false information from the very beginning.
basierte von Anfang an auf falschen Informationen.
What if this leads to war on the Korean Peninsula
Was wäre, wenn dies zu einem Krieg auf der koreanischen Halbinsel führen würde?
costing tens of thousands of lives, perhaps more,
Zehntausende Menschenleben, vielleicht sogar mehr,
and in the end, we find no trace of this supposed submarine?
und am Ende finden wir keine Spur von diesem vermeintlichen U-Boot?
I need a report on the impact of this Anderson interview
Ich brauche einen Bericht über die Auswirkungen dieses Anderson-Interviews
on the midterm elections on my desk in three hours.
zu den Zwischenwahlen in drei Stunden auf meinem Schreibtisch.
If we'd attacked North Korea in 1994,
Wenn wir Nordkorea 1994 angegriffen hätten,
they wouldn't have a single nuclear bomb today.
heute hätten sie keine einzige Atombombe.
We missed the same opportunity in 2006 and again in 2017. Why?
Wir haben die gleiche Chance 2006 und erneut 2017 verpasst. Warum?
Because we're always so damn concerned
Weil wir immer so verdammt besorgt sind
about some midterm election six months down the line.
über die Zwischenwahlen in sechs Monaten.
If we eliminate the North Korean threat today,
Wenn wir die nordkoreanische Bedrohung heute beseitigen,
America will be thanking us for goddamn decades!
Amerika wird uns noch verdammte Jahrzehnte lang dafür danken!
Where are we going?
Wohin gehen wir?
Catacomb has a cabin we can use.
In der Katakombe gibt es eine Hütte, die wir nutzen können.
I just realized I didn't plan the next step.
Mir ist gerade aufgefallen, dass ich den nächsten Schritt nicht geplant habe.
I guess I thought it was all over.
Ich glaube, ich dachte, es wäre alles vorbei.
Is it warm?
Ist es warm?
How long will it be before I heal?
Wie lange wird es dauern, bis ich wieder gesund bin?
Three to four weeks.
Drei bis vier Wochen.
I won't be able to wash my hair myself until then?
Ich kann mir bis dahin nicht selbst die Haare waschen?
I'm afraid not.
Ich fürchte nein.
Can you shoot with one arm?
Können Sie mit einem Arm schießen?
Even if you had only one arm and one leg, you can still shoot.
Auch wenn Sie nur einen Arm und ein Bein hätten, könnten Sie schießen.
Even if you get shot in the heart,
Selbst wenn du ins Herz geschossen wirst,
you'll still have a few seconds before you die.
Sie haben noch ein paar Sekunden, bevor Sie sterben.
What do you think you should do in that moment?
Was sollten Sie Ihrer Meinung nach in diesem Moment tun?
Shoot the guy who shot me.
Erschieß den Kerl, der auf mich geschossen hat.
This gun has taken over 20 lives already.
Diese Waffe hat bereits über 20 Menschenleben gefordert.
It understands the human urge to kill the enemy.
Es versteht den menschlichen Drang , den Feind zu töten.
I think this gun likes me.
Ich glaube, diese Waffe mag mich.
I want you…
Ich will dich…
to become a dangerous person, Munju.
eine gefährliche Person zu werden, Munju.
Never had this before.
Das hatte ich noch nie zuvor.
In my hometown, people put bracken in their chicken soup.
In meiner Heimatstadt geben die Leute Adlerfarn in ihre Hühnersuppe.
You seem to like it.
Es scheint dir zu gefallen.
I haven't eaten this much in at least ten years.
So viel habe ich seit mindestens zehn Jahren nicht mehr gegessen.
You must've been pretty hungry then.
Da warst du bestimmt ziemlich hungrig.
I can always tell when someone's hungry.
Ich merke immer, wenn jemand Hunger hat.
Ten years ago I was eating a lot of peaches.
Vor zehn Jahren habe ich viele Pfirsiche gegessen.
I couldn't eat anything else, my morning sickness was so bad.
Ich konnte nichts anderes essen, meine Morgenübelkeit war so schlimm.
I called the baby Peach because of that.
Aus diesem Grund habe ich das Baby Peach genannt.
I don't think I've ever gotten that full since back when I was pregnant.
Ich glaube, ich war seit meiner Schwangerschaft nie wieder so satt.
Boy or girl?
Junge oder Mädchen?
A boy.
Ein Junge.
He kicked nonstop.
Er hat ununterbrochen getreten.
I thought for sure he was gonna love soccer.
Ich war mir sicher, dass er Fußball lieben würde.
So…
Also…
when I was in that house, I felt a little relieved
Als ich in diesem Haus war, fühlte ich mich ein wenig erleichtert
knowing Junik had a son who liked soccer.
Ich wusste, dass Junik einen Sohn hatte, der Fußball mochte.
But it's funny, you know?
Aber es ist lustig, wissen Sie?
That woman said she wanted to take away everything from me, but…
Diese Frau sagte, sie wolle mir alles wegnehmen, aber …
I felt like I'd trade everything I had
Ich fühlte mich, als würde ich alles eintauschen, was ich hatte
just to live in that house.
nur um in diesem Haus zu leben.
I never thought I wanted that in life.
Ich hätte nie gedacht, dass ich das im Leben will.
Mom.
Mama.
Here's the weather forecast from the US military…
Hier ist die Wettervorhersage des US-Militärs …
…for tomorrow.
…für morgen.
First up is Seoul.
Als erstes ist Seoul dran.
Tomorrow there'll be clear skies…
Morgen ist der Himmel klar …
We North Koreans
Wir Nordkoreaner
think war can break out at any given moment,
denken, dass jederzeit ein Krieg ausbrechen kann ,
so it wouldn't shock us.
damit es uns nicht schockiert.
It wouldn't shock me either.
Mich würde es auch nicht schockieren.
That day at the church,
An diesem Tag in der Kirche,
we were the only ones undeterred.
wir waren die einzigen, die sich nicht abschrecken ließen.
While everyone was running away from death…
Während alle vor dem Tod davonliefen …
…you ran toward it.
…du bist darauf zugerannt.
What were you going to do if war broke out, Sanho?
Was hättest du getan, wenn Krieg ausgebrochen wäre, Sanho?
If a nuclear bomb were coming,
Wenn eine Atombombe käme,
I'd wanna be with the person I love.
Ich möchte mit der Person zusammen sein, die ich liebe.
You said you had family in the North, right?
Sie sagten, Sie hätten Familie im Norden, richtig?
Did I keep you from being with them?
Habe ich dich davon abgehalten, mit ihnen zusammen zu sein?
No.
NEIN.
Now I just want to be here.
Jetzt möchte ich einfach nur hier sein.
That bullet…
Diese Kugel …
I should've taken it instead of you.
Ich hätte es anstelle von dir nehmen sollen.
Should I not say things like this?
Sollte ich solche Dinge nicht sagen?
I never wanted…
Ich wollte nie…
to feel happy again.
um sich wieder glücklich zu fühlen.
We couldn't stop this war after all.
Wir konnten diesen Krieg letztendlich nicht verhindern.
For one last time…
Ein letztes Mal…
I want you to pretend…
Ich möchte, dass du so tust, als ob …
this is just an ordinary day.
das ist nur ein ganz normaler Tag.
Attention, citizens. This is the Civil Defense Alert Control Center,
Achtung, Bürger. Hier spricht die Alarmzentrale des Zivilschutzes.
of Ministry of the Interior and Safety. This is not a drill.
des Ministeriums für Inneres und Sicherheit. Dies ist keine Übung.
The preliminary warning has been issued.
Die Vorwarnung wurde ausgesprochen.
All citizens are instructed to immediately prepare for evacuation
Alle Bürger werden angewiesen , sich sofort auf die Evakuierung vorzubereiten
and proceed to the nearest underground shelter in an orderly manner.
und begeben Sie sich geordnet zum nächstgelegenen unterirdischen Schutzraum.
This is not a drill.
Dies ist keine Übung.